 Bueno, tarde, el día de hoy vamos a presentar el trabajo final de esta esticada llena por Nicola Gillugo y mi persona la hable o sea domingas. Como contenido tenemos la introducción, lo le más investigación, formajan la lítica de las distribuciones, estimaciones e indicadores, conclusiones y la bibliografía. Muy buenas tardes, como introducción, entonces tenemos que en ese trabajo, se ha abordado un problema específico desde el enfoqueo a Gillugo para la estimación de un pad a metro que para nosotros. Desde interés, el punto de vista va a Gillugo a considerar un parámetro desconocido como una característica con respecto a la calfuezprecia, hace un grado de credibilidad, la calfueza es muy eficámedia, mediante la información muestra. El problema investigación es que un médico en el juego de Sianalizalón y Vene de Tiro Glaulina en un grupo de 35 individuos con cáncer de tiroides después de un año de ser sometidos a radio terapia con judo. Y este tratamiento es exitoso, si lo nivene de Tiro Glaulina en la sangre 10 minutos, a nivel de dona logramos con mililitro o menos. Entonces tenemos el modelo estadístico, el cual está el proceso generador de los datos, es el tratamiento con radio judo, ya que modifica las condiciones en las que se encuentra el paciente. El indicador es el nivel de tiro Glaulina, ya que sobre este valor vamos a observar si mejoro o no el paciente. Como día a estudio, tenemos los niveles de tiro Glaulina en los pacientes después de ser sometidos para atrapar con radio judo, la aborea de la torna de instrucción de la gama con elfeibeta maqueles que esero y para este caso vamos a sumirte que la fa ya es conocido, el parámetro es la media de los niveles de tiro Glaulina después de terminar el tratamiento, se calcula ese gafal, cual estamos en sumiendo conocido mediante el método de los momentos, el cual da un resultado de 4.26. El proceso de licitación lo hicimos de acuerdo a un artículo por Toari Mejía, el cual presentan el grupo completo sin recaída y con recaída y las mediciones las tomamos como intervalo de la media en la media y de la media al máximo. Así construimos cada intervalo y de cada intervalo obtuvimos la media para obtener los parámetros de la distribución a priori. Bueno, como hay instrucciones, declarando que la fa es conocido y de 4.26, tenemos la distribución a priori informativa, lo acuad al sí distribución a manera gama y sus parámetros está antenotados por afastrella, a verta estrella, la distribución a posteriori que es la combinación de la aborea o similitud, que lo tratamos extrales con esa distribución a priori informativa, y distribución a manera gama también en contra una distribución a priori con el método de jefri, la cual es propia, pero la posterior que se genera combinando la con la biro similitud, es propia y se distribución a manera gama, al igual clántere o eventualmente en las. La distribución, la priori, priori, priori, priori al combinar, la biro similitud con la priori nos da que no tiene forma, y al posterior predictiva al combinar la biro similitud de una nueva observación, una sola observación con la posteriori también nos da que no tiene forma definida, esto lo podríamos resolver con el algoritmo de metropolis jastin. En las estimaciones puntuales tenemos la función de perdiacuérática, la función de perdiad soluta, la región de Crea y Líapara para Metrobeta, también tenemos un resumen estadístico del cual fue obtenido a mí en media tripa que te doco en bots, podemos ver que para nuestro parámetro interés que en la esperanza la media fue de 1.6 y el perciente del 97,5% desde un punto 9, lo cual está por debajo del parámetro del valor específicado de los nanogramos por mililíos. Como te es dipotesis tenemos que vamos a realizarlo de acuerdo nuestro parámetro interés, el cual es la esperanza, por ello colocamos de ta igual al fa sobreeta y planteamos la hipote es, al te el hipote sin nulla como te da mayor igual que dos y la hipote sin salterna como te da menor a dos, lo que significaría que si rechazamos a Chécero estaríamos aceptando que los niveles de tirógloblinos los pacientes son menores quedos. Como se observan el gráfico tenemos una prueba unilateral en la cual el valor crítico es de dos y a la ser varios factores tenemos que 27 de las veces es más probable que perte mezcala región de rechazo o a la región de la hipote sin salterna. Por lo tanto, estaríamos concluyendo que el tratamiento si es exitoso las personas si tienen mejoría y su nivel de tirógloblinos son menores a dos nanogramos por mililíatro. Como conclusiones tenemos que al realizar la selección de modelos, el tick y el baño es factor indican que el mejor modelo es el planteado con la distribución aprono informativa, pero de hecho, distribuye la distribución en simple. Y la distribución es proyectiva, tanto aprionico como posteriori no presenta en una forma de definida o conocida. Es por ello que debería realizarse el algoritmo de metropolis jastin. También podemos decir que según los datos y los historiores realizados el tratamiento si es efectivo, los niveles de tirógloblinos están siendo por debajo de dos nanogrospirit donde nos hablamos por mililíatro lo cual es a tu es factorio para el estudio. Y se recomienda, tal vez hablar con el hónicólogo y decidir si para aquellos pacientes que se está pasando por muy poco ese valor específico, eso es relevante, ya que puede cambiar los resultados de la estudio. Y la bibliografía, muchas gracias.