 Buenas tardes, el día de hoy vamos a presentar el trabajo final de Estadística Valleciana por Nicolás Gil Hugo y mi persona Laura Lucía Domínguez. Como contenido tenemos la introducción, problema de investigación, formas analíticas de las distribuciones, estimaciones e indicadores, conclusiones y la bibliografía. Muy buenas tardes, como introducción entonces tenemos que en este trabajo se aborda un problema específico desde el enfoque valleciano para la estimación de un parámetro que para nosotros es de interés. El punto de vista valleciano considera un parámetro desconocido como una característica con respecto a la cual puede expresarse un grado de credibilidad la cual puede ser modificada mediante la información muestra. El problema de investigación es que un médico oncólogo desea analizar los niveles de tiroglobulina en un grupo de 35 individuos con cáncer de tiroides después de un año de ser sometidos a radioterapia con yodo y este tratamiento es exitoso si los niveles de tiroglobulina en la sangre disminuyen a niveles de 2 nanogramos por mililitro o menos. Entonces tenemos el modelo estadístico el cual está el proceso generador de los datos es el tratamiento con radio yodo ya que modifica las condiciones en las que se encuentra el paciente. El indicador es el nivel de tiroglobulina ya que sobre este valor vamos a observar si mejoró o no el paciente. Comunidad de estudio tenemos los niveles de tiroglobulina en los pacientes después de ser sometidos a la terapia con radio yodo la variadora relatoria se distribuye de manera gama con alfa y beta mayores que cero y para este caso vamos a asumir de que el alfa ya es conocido el parámetro es la media de los niveles de tiroglobulina después de terminar el tratamiento. Se calcula ese alfa al cual estamos asumiendo conocido mediante el método de los momentos el cual da un resultado de 4.26. El proceso de licitación lo hicimos de acuerdo a un artículo por Tobari Mejía el cual presentan el grupo completo sin recaída y con recaída y las mediciones las tomamos como intervalo de la mediana a la media y de la media el máximo. Así construimos cada intervalo y de cada intervalo obtuvimos la media para así obtener los parámetros de la distribución a priori. Bueno como distribuciones aclarando de que el alfa es conocido y es de 4.26 tenemos la distribución a priori informativa la cual se distribuye de manera gama y sus parámetros están denotados por alfa estrella beta estrella la distribución a posteriori que es la combinación de la verosimilitud de los datos muestrales con esa distribución a priori informativa se distribuye de manera gama también encontramos una distribución a priori con el método de Jeffrey la cual es impropia pero la posterior que se genera combinándola con la verosimilitud es propia y se distribuye de manera gama al igual que las anteriormente mencionadas. La distribución predictiva la priori predictiva al combinar la verosimilitud con la a priori pues nos da que no tiene forma y al posterior predictiva al combinar la verosimilitud de una nueva observación una sola observación con la posteriori también nos da que no tiene forma definida esto lo podríamos resolver con el algoritmo de metrópolis hasting. En las estimaciones puntuales tenemos la función de perdida cuadrática, la función de perdida absoluta, la región de credibilidad para el parámetro beta, también tenemos un resumen estadístico el cual fue obtenido mediante el paquete de open box podemos ver que para nuestro parámetro de interés que es la esperanza la media fue de 1.6 y el percentil del 97,5 por ciento desde 1.9 lo cual está por debajo del parámetro del valor especificado de 2 nanogramos por mililitro. Como test de hipótesis tenemos que vamos a realizarlo de acuerdo a nuestro parámetro de interés el cual es la esperanza por ello colocamos theta igual a alfa sobre beta y planteamos la hipótesis alta en la hipótesis nula como theta mayor igual que 2 y la hipótesis alterna como theta menor a 2 lo que significaría que si rechazamos h0 estaríamos aceptando que los niveles de tiroglobulina en los pacientes son menores que 2 como se observa en el gráfico tenemos una prueba unilateral en la cual el valor crítico es de 2 y al hacer Valle's factor tenemos que 207 de las veces es más probable que pertenezca a la región de rechazo o a la región de la hipótesis alterna por lo tanto estaríamos concluyendo que el tratamiento si es exitoso las personas si tienen mejoría y sus niveles de tiroglobulina son menores a 2 nanogramos por mililitro. Como conclusiones tenemos que al realizar la selección de modelos el DIC y el Valle's factor indican que el mejor modelo es el planteado con la distribución a priori no informativa pero dicha distribución es impropia y las distribuciones predictivas tanto a priori como posteriori no presentan una forma definida o conocida es por ello que debería realizarse el algoritmo de metrópolis Hastings. También podemos decir que según los datos y el estudio realizado el tratamiento si es efectivo los niveles de tiroglobulina están siendo por debajo de 2 nanogramos por mililitro lo cual es satisfactorio para el estudio y se recomienda tal vez hablar con el oncólogo y decidir si para aquellos pacientes que se está pasando por muy poco ese valor especificado eso es relevante ya que puede cambiar los resultados del estudio. Y la bibliografía muchas gracias.